---
keywords: Crypto
title: Токен
description: Токен. Токены (не путать с монетами) — это цифровые единицы, выпущенные на блокчейне. Они могут иметь ценность или быть выкуплены за активы.
---

# Токен
Токены, вообще говоря, представляют собой не подлежащие майнингу цифровые единицы стоимости, которые существуют в виде записей реестра в цепочках блоков.

Токены бывают разных форм — их можно использовать в качестве валюты для определенных экосистем или кодировать уникальные данные (см. Руководство по криптографическим предметам коллекционирования и невзаимозаменяемым токенам). Кроме того, некоторые токены можно обменять на активы вне сети (например, золото, недвижимость, акции).

Токены обычно выпускаются компаниями, использующими существующие сторонние блокчейны, такие как блокчейн Ethereum, о чем свидетельствуют многие токены [ERC-20](/erc-20),. которые были выпущены и проданы через ICO в 2017 году. Строго говоря, токены — это не криптовалюты, такие как биткойн или эфир, а передаваемые единицы стоимости, выпущенные поверх блокчейна.

Существуют различные классификации токенов, основанные на различных характеристиках токенов. Основная классификация использует функциональность для разделения токенов на служебные токены и токены безопасности. Utility-токены обычно представляют собой доступ к услуге или могут функционировать как средство обмена в экосистеме.

Примером служебного токена является [BNB](/binance-coin-bnb),. который действует в основном как дисконтный токен для оплаты торговых комиссий на бирже Binance. Тем не менее, он также может быть использован для оплаты товаров и услуг.

Токены безопасности, с другой стороны, представляют собой финансовые активы. Например, компания может выпустить токенизированные акции во время ICO, предоставив их владельцу права собственности и дивиденды. С юридической точки зрения они были бы идентичны традиционно распределяемым акциям.

Другая классификация оценивает функции, чтобы различать [взаимозаменяемые](/fungibility) и невзаимозаменяемые токены. Если вы возьмете долларовую купюру и поменяете ее на другую долларовую купюру, вы сохраните ту же стоимость. Не имеет значения, какое подразделение вы держите, поскольку они служат одной и той же цели. С другой стороны, вы не можете взять уникальное произведение искусства и заменить его другим произведением искусства.

Тот же принцип справедлив и для токенов. Снова возьмем BNB в качестве примера: не имеет значения, какими именно единицами вы владеете. Они взаимозаменяемы. Однако что-то вроде CryptoKitty обладает уникальными свойствами, и с каждой единицей нужно обращаться по-разному.

